GNU GENERAL PUBLIC LICENSE
Version 3, 29 de junio de 2007

Copyright (C) [Año] [Tu Nombre o Nombre de tu Organización]

Todo el mundo tiene permiso para copiar y distribuir copias literales de este documento de licencia, pero no está permitido cambiarlo.

Preambulo

La Licencia Pública General de GNU es una licencia de software libre que garantiza a los usuarios la libertad de compartir y cambiar todos los programas cubiertos por la licencia. El objetivo de la GPL es asegurar que todos los usuarios tengan la libertad de distribuir copias de software libre (y cobrar por ese servicio si se desea), recibir el código fuente si se desea, cambiar el software o usar partes de él en nuevos programas, y saber que se pueden hacer estas cosas.

Esta licencia se aplica a cualquier programa o trabajo que contenga un aviso colocado por el titular de los derechos de autor diciendo que el programa puede ser distribuido bajo los términos de la GPL. El "programa", a lo largo de este documento, se refiere a cualquier programa o trabajo cubierto por esta licencia.

Las actividades protegidas por esta licencia son la copia, distribución y modificación. Este programa está libremente disponible para cualquier usuario que cumpla con los términos y condiciones establecidos por la GPL.

Sección 0. Definiciones

El "Licenciatario" es la persona que recibe una copia del software y el "Distribuidor" es la persona que ofrece el software a otros.

Sección 1. Código Fuente

El "código fuente" es la forma preferida del programa para hacer modificaciones. Para proteger los derechos de los usuarios, esta licencia asegura que cualquier código fuente que se distribuya esté acompañado del código fuente correspondiente.

Sección 2. Copyleft

Tienes la libertad de compartir y modificar este programa siempre que continúes distribuyendo el programa y sus derivados bajo esta licencia. Esto significa que cualquier programa derivado de este programa también debe estar disponible bajo los términos de la GPL.

Sección 3. Modificación de la Licencia

La versión 3 de la Licencia Pública General de GNU tiene un alcance más amplio en términos de compatibilidad con otras licencias de software libre. Sin embargo, cualquier programa o trabajo derivado de este programa debe ser distribuido bajo la misma licencia GPL.

Sección 11. Garantías

EL SOFTWARE SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, EXPRESA O IMPLÍCITA, INCLUYENDO PERO NO LIMITADO A LAS GARANTÍAS DE COMERCIABILIDAD, APTITUD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR Y NO INFRACCIÓN. EN NINGÚN CASO LOS AUTORES O TITULARES DEL COPYRIGHT SERÁN RESPONSABLES POR CUALQUIER RECLAMACIÓN, DAÑO U OTRA RESPONSABILIDAD, YA SEA EN UNA ACCION DE CONTRATO, AGRAVIO O CUALQUIER OTRA ACCION, QUE SURJA DE O EN CONEXIÓN CON EL SOFTWARE O EL USO O OTRO TIPO DE ACCIONES EN EL SOFTWARE.

FIN DE LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES

Cómo aplicar estos términos a tus nuevos programas:

Si desarrollas un nuevo programa y quieres que sea de la máxima utilidad para el público, la mejor manera de lograrlo es hacerlo software libre que todo el mundo pueda redistribuir y cambiar bajo estos términos.

Para ello, añade los siguientes avisos al programa. Es más seguro añadirlos al principio de cada archivo fuente para señalar de manera más efectiva la ausencia de garantías; y cada archivo debe tener al menos la línea de "copyright" y una indicación de dónde se puede encontrar el texto completo de la licencia.

